## 
## http://fudge.ouvaton.org/GrandeListe.html -- La Grande Liste des Intrigues de Jeu de Rôle par S. John Ross, traduction Loïc Prot
## La Grande Liste des Intrigues de Jeu de Rôle
## par S. John Ross, traduction Loïc Prot
## 
## Note du traducteur: La version originale de cet article est disponible sur le Site de S. John Ross.
## Ce qui suit est un recueil d'Intrigues de Scénarios de Jeu de Rôle, sous forme abstraite. Je l'ai construite en analysant des centaines de scénarios publiés pour tout type de système de jeu (y-compris des systèmes depuis longtemps oubliés), essayant de les réduire à leurs dénominateurs communs. Le résultat est présenté ici: arbitraire, parfois redondant. J'utilise néanmoins cette liste à chaque fois qu'il me manque une idée novatrice pour la session suivante de ma campagne. Elle me permet de varier grandement mes scénarios. Elle devrait pouvoir vous servir de la même manière.
## 
## Note: Les "Intrigues" sont organisées par ordre alphabétique du titre. Comme les titres sont arbitraires, l'ordre ne veut absolument rien dire (NdT: et comme en plus je me suis permis de changer les titres, et de les retrier en français, cela ne veut encore plus rien dire! :-). Et si vous voulez des trucs plus sérieux, allez donc voir les arbres décisionnels, “Les Trente-Six Situations dramatiques” (Georges Polti, 1924), les 200'000 situations dramatiques (Etienne Souriau, 1950), le Writer's Digest et d'autres trucs littéraires sérieux. On n'est pas à la Sorbonne ici.
## 
Amnésie
Base Cachée
Capturer le Drapeau
Chantage
Chasse à l'homme
Concours
Course au trésor
Défense (Ils ne passeront pas)
Déplacement (On est où là ?)
Détournement
Diplomatie (Les Bonnes Manières)
Effraction
Enquête (Élémentaire, mon cher Watson)
Étrange (comme c'est bizarre...)
Exploration
Fauteurs de troubles
Gestion (Au travail!)
Grain de sable
Harcèlement (Qu'est-ce qui se passe ?)
Nettoyer la Zone
Portail (La Boite de Pandore)
Pourchasser (Rattrapez-les !)
Prison
Quête
Refuge (Un Abri dans la Tempête)
Ruines Récentes
Safari
Secours (Ils sont en Chemin)
Surveillance (Ne Pas Toucher)
Survie (Ne Mangez Pas Les Mauves)
Trésor !
La Zone
De l'autre côté de la barrière