## Les parties d'une histoire 
## Si l'on part du principe qu'un jeu de rôles est semblable à une histoire, quelles sont les différentes parties qui le structurent, et comment fonctionnent-elles dans le cadre d'un JdR ?
1. L'intrigue. Forme première de l'histoire, incluant des incidents majeurs et des rencontres. Défini par le MJ. Les joueurs peuvent créer tout ou partie des sous-intrigues.
2. Conflit et stratégie. Comment les PJ vont-ils résoudre leurs problèmes ?
3. Personnages. Le MJ apporte beaucoup d'interprétation, mais les joueurs fournissent l'essentiel du roleplay.
4. Dialogue. Joueurs et MJ se répartissent cette tâche, qui relève surtout des joueurs.
5. Univers et thème. La tâche du MJ. 
## Ceux qui réfutent l'art de la narration dans les JdR semblent dire que les seules responsabilités du MJ, ce sont l'univers et les personnages (et peut-être aussi les dialogues), et que l'intrigue n'est pas importante, tout comme les auteurs de tranche de vie s'opposent aux écrivains plus traditionnels sur la structure correcte d'une nouvelle.